本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
初中时代 第一次也是最后一次的正式比赛上
中学 最初で最後の公式戦
我所在的球队惨败而归
俺のチームは惨敗した
对手是「球场上的王者」
相手は コート上の王様
一定要向那个「王者」复仇
その王様に必ずリベンジする
我带着这样的决心踏进了这所乌野高中
そう心に決めて 俺はこの烏野高校に進んだ
然而…
のに…
你 你…
なっ なっ なっ
你怎么在这里
なんでいる
摇晃的灼热空气 额头滑落的汗滴
揺れる陽炎 すべり出す汗
相互交叠的声音 互拍肩膀 我和你
響きあう声 叩きあう肩
推开紧闭的窗门 向天空问个问题
開けた窓から 空に尋ねた
这个夏天 我们一起 将会去向哪里 Mr.Future
俺たち この夏 どうなんだい ねぇ Mr.Future
Oh Come on Come on Come on
抓住这一线生机
わずかでもチャンス
Oh Come on Come on Come on
携手并进
繋いで
不论何时 不论何地 谁都想在巅峰伫立
いつだって 誰だって そこに立ちたくて
就算犯错 就算懊恼 也不断磨炼自己
間違って イラ立って もがき続けて
Never give up
我不愿意就这样迎来这结局
このまま 終わりたくはない
怀抱这无与伦比的想象力
このイマジネーションをかかえて
去拼搏 去追寻
俺は行くよ
哪怕摔倒 哪怕碰壁
ぶつかって 転がって
追求更强大的自己
強くなりたくて
拼上志气 再度爬起
意地はって 立ち上がって
不过从头再来而已
繰り返すけど
Never give up
让我这样 继续奔跑用尽全力
このまま 走らせてくれよ
朝着这无与伦比的想像前进
このイマジネーションの先へと
去拼搏 去追寻 Oh Oh
俺は行くよ Oh Oh
第2话 乌野高中排球部
为什么…为什么这家伙会在乌野…
なんで…なんで こいつが烏野に…
不对 也有可能是认错人了…
いや でも 人違いってことも…
你们到底是来这儿干什么的
一体 何しに ここへ来たんだ
可不是嘴上说说这么简单
口で言うほど簡単じゃねぇよ
一直赢下去 留在赛场上的将会是我
勝ってコートに立つのはこの俺だ
你这三年都干些什么了
お前は３年間 何やってたんだ
不对不对 这家伙毫无疑问就是…
いやいや こいつは間違いなく
影山飞雄
影山飛雄
你是去年那个…
お前 去年の…
不知道你叫什么
名前は知らない
我…我叫日向翔阳
お…俺の名前は 日向翔陽だ
或许你是不记得第一场就输给自己的球队…
１回戦で負かしたチームのことなんか覚えてないかもしんないけどな
关于你 我可一点都没忘
お前のことは よく覚えてる
拥有超群的反射神经 弹跳力 以及速度
ずばぬけた反射 バネ スピードを持ってた
却完全不能活用这些能力…
にもかかわらず 能力を全然生かせていない…
干嘛 你怎么不说话啊
なんだ 何で黙ってんだ
肿莫…想打架啊
やんにょ… やんのか
你这没用的废柴
クソ下手くそなヤツ
别…别把我当傻瓜
バ… バカにすんなよ
虽然当时我们是输得体无完肤
確かに あのときはボロ負けしたけど
但下次不会再输了
次は負けない
我就是抱定这样的决心来这里的
っていうふうに固い決意して来たのに
可你为什么会在这里啊
なんで お前がいるんだ
变成队友的话 我还怎么打败你啊
同じチームにいたんじゃ 倒せないじゃねぇか
还有其他感觉上比较强的学校吧
もっと ほかに強豪って感じのとこがあるだろ
你为什么没去那些地方啊
なんで そっち行ってないんだよ
我去考了县内第一的强校…
県内一の強豪校には…
没考上
落ちた
没考上？
落ちた？
你不是「球场上的王者」吗
コート上の王様なのに
不准那样叫我
その呼び方 やめろ
哎呀 真没想到北川第一的二传手会来我们这里啊
いや～ まさか北川第一のセッターがうちにねぇ
但是 那小子绝对很狂妄啦
でも ぜってぇ生意気っすよ そいつ
你可别又不分对象地恐吓别人哦
また お前 だれかれ構わず威嚇すんのやめろよ
我…我才不会啦
そっ そんなことしませんよ 俺
学长们好
ちわっす
你们两个 竟敢擅自…
おめぇら 勝手に…
你就是影山吧
影山だな
是的
おす
可算来了呢
よく来たなぁ
长得挺高的嘛
結構 おっきいね
第一印象很重要的哦 阿菅学长
最初が肝心っすよ スガさん
要让他们见识见识三年级的威严
３年の威厳ってやつをガッと行ったってください
田中 把那副嘴脸收起来
田中 その顔 やめろ
身高的话 影山还要略胜一筹
背は 影山の方が少し高い
但是 感觉高中生好高大啊
けど なんか でかいな 高校生
对啊 我已经进乌野了
そうだ 俺 烏野に来たんだ
好…
よし…
学长们好
ちわっす
你有多高
身長いくつだ
180cm
１８０です
你说多高 真是狂妄啊
なんだと 生意気な
学长们好
ちわっす
是你
お前
小不点1号
チビの１番
那么 另一张入部申请上的「日向」…
じゃあ このもう一枚の入部届の「日向」って
就是你吗
お前か
哎呀 真让我有点吃惊啊
いや～ ちょっと びっくりしたなぁ
这样啊 你们俩都到乌野来了啊
そうか お前ら どっちも烏野か
请问…
あの…
我们去年看了你们两队的比赛
俺たち 去年のお前らの試合 見てたんだ
你虽然长得矮 打得也烂 但是勇气可嘉嘛
お前 チビで下手くそだったけど ナイスガッツだったぞ
谢…谢谢
あ…あざ～っす
弹跳力也很不错啊
バネも すごかったよなぁ
不过 你都没怎么长个儿嘛
それにしても あんま育ってねぇなぁ
但是…
でも…
虽然个子矮 可我跳得高
小さくても 俺は とべます
我会成为乌野的王牌的
烏野のエースになってみせます
喂喂 才刚进队就宣称要当王牌啊
おいおい 入って早々 エース宣言か
胆子不小嘛
いい度胸だな
这不挺好的嘛 志向远大一点比较好 对吧
いいじゃん 志は高い方が なあ
我…我会努力的
がっ 頑張ります
我说你啊 既然敢放话当王牌
お前 エースになるなんて言うからには
球技应该有所提升了吧
ちゃんと うまくなってんだろうな
再吊儿郎当的话 又要白白浪费三年了哦
ちんたらしてたら また３年間棒に振るぞ
你说什么
なんだと…
为什么要说这种话啊 影山
どうしてそういうこと言うんだ 影山
我也是竭尽全力…
俺だって 精一杯…
可是…
やったけど…
但是 不要一句话就否定了我过去的一切努力
でも 今までの全部ムダだったみたいに言うな
我说你们俩 明不明白现在已经不是敌对关系了啊
お前らさぁ もう敵同士じゃないって分かってる
排球是要靠大家齐心协力…
バレーボールは つないでなんぼ
和我比一场吧
勝負しろよ 俺と
喂 大地学长的话才说到一半啊
おい 大地さんの話の途中だろうが
比什么啊
なんの勝負だ
当然是比排球啊
バレーの 決まってんだろ
一对一要怎么比啊
１対１で どうやって勝負するんだ
比…比传球之类的
パ…パスとか
传球要怎么分输赢
パスに勝ち負けがあんのか
听见没有啊
聞けや こら
吵什么呢 排球部的
騒がしいな バレー部
教导主任
教頭
要叫「老师」
「先生」
老师
先生
不是在打架吧
ケンカじゃないだろうね
怎么会呢 只是互相切磋一下而已 对吧
まさか 切磋琢磨ってやつですよ なっ
教导主任不管什么事都爱小题大做的 你就乖乖地…
何かっつうと 問題行動にしたがる教頭だから おとなしく…
你发球吧 我都会接到的
サーブ 打てよ 全部 取ってやる
喂
こら
毕竟我去年只接到一次你的发球
お前のサーブ 去年は１本しか取れなかったからな
而且那一球还是用脸接到的…
その１本も顔面だけど…
我也是和许多人一起训练过来的
俺だって いろんな人たちと練習してきたんだ
我已经和去年不一样了
もう 去年までの俺とは違う
已经和去年不一样了…是吗
去年とは違う… か
我也不是去年的水平了
俺だって 去年とは違うぞ
我说你们俩 就别任性了好吗
こらこら 君たち 勝手なことは やめなさいね
那是一年级的吗
あれは１年生かね
冷静下来 别害怕
落ち着け ビビるな
我已经靠阿姨们的发球苦练过了
おばちゃんたちのサーブでさんざん練習してきたんだから
我要发了
行くぞ
跳发球
注：跳发球 排球运动发球的一种 因采用跳起后在空中发球而得名 球的飞行速度快 力量大 具有很强的攻击性 技术难度也大 对身体素质要求较高
ジャンプサーブ
去年还是普通的…
去年は普通の…
无论是女排部的队员还是阿姨们
こ… こんなサーブ打つヤツ
都没有能发出这种球的
女子にも おばちゃんにもいねぇんだよ
你这水平 跟去年哪儿不一样了
それの どこが去年と違うんだ
再来一球
もう一本
喂 你们适可而止吧
おい いいかげんにしろ
连队长的指示都不听可是个问题啊
主将の指示を聞かないなんて問題だねぇ
反应真快
反応 速い
可以从正面将球接…
きっちり正面でボールを捕らえ…
如此以往…
こんなことじゃ…
那是假发吗
あれ ヅラだったのか
你发现得太晚了吧
気付くの遅ぇよ
大家开学典礼时就发现了哦
みんな 入学式で気付いてたぞ
你们俩…快别说了
お前ら…黙れ
田中你也别说了
田中も黙れ
泽村同学 能和你说两句吗
澤村君 ちょっといいかな
万幸的是 没什么特别的处罚 也不需要道歉
幸いにも 特にお咎めなし 謝罪もいらない
但是 要当作什么都没看见
が 何も見なかったことにしろ
不过 你们两个…
だが お前ら…
都是因为你没好好接住球 废柴
お前がちゃんと取らないからだ 下手くそ
什么叫「跟去年不一样了」啊 别开玩笑了
何が 「去年とは違う」だ ふざけんな
真是白期待一场 废物
期待して損した クソが
不用你多嘴
いちいち ひと言 余計だな
我说
なあ
你们好好听我说两句行吗
少し聞いてほしいんだけどさ
我不知道你们俩是为了什么理由来乌野的
お前らが どういう動機で烏野に来たかは知らない
但想必是为了寻求胜利而来的吧
けど 当然 勝つ気で来てるんだろ
没错
はい
那是当然
もちろんです
乌野直到几年前 都还是县内数一数二的球队
烏野は数年前まで 県内ではトップを争えるチームだった
虽说只有一次 但也打进过全国大赛了
一度だけだが 全国へも行った
但现在最多也就排在县内八强
でも 今は よくて県ベスト８
既不算太强 也不算太弱
特別 弱くも強くもない
被别的队伍称作 「没落的强豪」
他校からの呼び名は 落ちた強豪
「飞不起来的乌鸦」
飛べない烏
我还清楚记得乌野在全国春季高中联赛上出场时的情景
烏野が「春高」で全国大会に出たときのことはよく覚えている
附近高中的那些偶尔与自己擦肩而过的高中生
近所の高校の たまにそこらですれ違う高校生が
在东京宏伟的体育馆中与来自全国各地的强者们比拼着
東京のでっかい体育館で全国の猛者たちと戦っている
想想都让我激动得寒毛直竖
鳥肌が立ったよ
我们要再次站上那个舞台
もう一度 あそこへ行く
要去小巨人去过的赛场
小さな巨人と 同じコートに行く
姑且把出场全国大赛当作目标的高中
全国出場をとりあえずの夢として掲げてる高校なんて
可是要多少有多少
いくらでもありますよ
你…你这家伙
バッ…この野郎
不用担心 我可是很认真的
心配しなくても ちゃんと本気だよ
为此 全队必须齐心协力
そのためには チーム一丸とならなきゃいけないし
而且我也不想被教导主任盯上
教頭にも目をつけられたくないわけだよ
我啊 不是说一定要你们成为朋友
俺はさ お前らにお友達になれって言ってんじゃないのね
虽说你们初中时代是分属球网两侧的对手
中学のときに ネットを挟んだ敵同士だったとしても
但现在要意识到彼此是在球网同一侧的队友
今はネットのこっち側同士だってことを自覚しなさいって
听懂了吗
言ってんのね
不管再优秀也好
どんなに優秀だろうが
再拼命再努力也好
一生懸命で やる気があろうが
搞不好队友关系 给球队带来麻烦的家伙…
仲間割れした挙句 チームに迷惑をかけるようなヤツは…
这里不需要
いらない
直到你们彼此树立起队友意识为止
互いがチームメイトだって自覚するまで
球队的训练一概不许参加
部活には 一切 参加させない
什么叫做「队友意识」啊
チームメイトの自覚って何
要怎么办啊
どうやんの
天知道
知るか
请放我进去吧 让我打排球吧
いっ 入れてくださいバレーやらせてください
我会和影山搞好关系的
俺 影山とも ちゃんと仲よくしますから
求您了
お願いします
这样不大好吧 大地 他们可是难得的队员啊
いいのかよ 大地 貴重な部員だろ
而且 团队精神也不是一朝一夕就能形成的
っていうか チームとかって 徐々になっていくもんだろ
我知道 可是…
分かってる が…
喂 给我让开
おい ちょっと どけ
非常抱歉
すみませんでした
我会好好和这家伙配合的 请让我参加训练吧
こいつともちゃんと協力します 部活に参加させてください
你真这么想吗
本音は
我觉得 与其跟这家伙合作
試合で 今のこいつと協力するぐらいなら
还不如接球 扣球 传球都由我一手包办
レシーブもスパイクもトスも全部 俺一人でやれればいいのにって思ってます
你在说什么啊
何言ってんの お前
居然这么老实地说出真心话
なんでほんとに言っちゃうんだよ 本音を
你的想法不错 不过啊…
いいと思うよ そういうの でもさ…
排球的规则是不能让球落地 不能持球
ボールを落としちゃダメ 持ってもダメ
一人不能连续触球两次
一人が続けて２度触るのもダメっていうバレーボールで
你要怎么独自战斗
どうやって一人で戦うの
你搞什么 白痴吗
お前なんなの 実はバカなの
右边
ライト
田中 注意拦网保护
田中 ブロックフォローちゃんと入れ
是
うす
好过分 球场和球近在眼前 却让我们眼巴巴看着
目の前にコートもボールもあるのに お預けはひどいよ
可恶 不能在这里浪费时间了
くそっ こんなことしてる時間はない
要快点让他放我们进去
さっさと入れてもらう
你有跟队友合作的觉悟了吗
チームメイトの自覚できたのか
我会成为战斗力
俺は戦力になる
这一点足够成为我入部的理由
部に入る理由なんて それだけで十分だ
不愧是王…
さすが王さ…
不过 你要怎么做
でっでも どうすんだよ
我们俩一组 二对二挑战学长
俺たち二人で ２対２の勝負を挑んで
赢了就让他放我们进去
勝ったら入れてもらう
一起打球的话看上去总会有点合作的感觉吧
一緒に戦えば嫌でも仲間っぽく見えるだろ
这样最直截了当
手っとり早い
要…要跟学长打吗 输了怎么办啊
せっ 先輩相手にかよ 負けたらどうすんだ
不会输的 有我在
負けねぇよ 俺がいる
这家伙来真的吗
マジかこいつ
他真的这么想吗
素か 素で言ってんのか
你只要尽全力不拖我后腿就行了
お前はできるかぎり全力で俺の足を引っ張らない努力をしろ
听到这种话 谁会乖乖回答「好 我会努力」啊
そんなこと言われて「はい 努力します」なんて言うヤツいねぇんだよ
那你想怎么样
じゃあ どうすんだ
打算一直在这里看吗
ずっとそこから眺めてるつもりか
初中时 我只参加过一场比赛 就是跟你打的那场
中学で 俺の出た試合はお前んとことのあの１回きりだ
之前一直人数不够 无法申请参赛
それまで人足んなくて 大会に申し込みもできなかったし
也没地方练球 一直都在体育馆或走廊找个角落练习
場所もないから体育館でも廊下でも いつも隅っこで練習してた
走廊？
廊下？
所以 第一次比赛的时候
だから 初めての試合
站在宽敞的体育馆球场的正中央
でかい体育館のあのコートの真ん中に立ったとき
仿佛自己成了主角 心里哗哗的
自分が主役になったみたいで ぐわああってなった
哗哗的？
ぐわああ？
我想一直站在球场上的…
ずっと そこにいたかったけど…
留在球场上的…
コートに残るのは…
男子排球县预选赛 北川第一惜败
只有强者
強いヤツだけだからな
怎么办
どうすんだ
如果两个人不一起去 恐怕要吃闭门羹
たぶん二人で行かなきゃ 門前払いだぞ
只要能打排球…
バレーボールやれるなら…
一点点不愉快我还是可以忍受的
ちょっとくらい嫌なことだって 俺は我慢できる
就算你是个惹人嫌的家伙
お前がどんだけいやなヤツでも
我也会努力不让你进入我的视线
極力視界に入れないように頑張る
彼此彼此啊 混账
こっちのセリフだ バカ野郎
那个…
あの…
可以借过一下吗
そこ 通してくれる
洁子学姐 辛苦了 我来拿
潔子さん お疲れさまです お持ちします
不用了 我自己拿
いい 自分で持っていくから
洁子学姐 你今天也很美
潔子さん 今日も美しいっす
完全无视 我好兴奋啊
ガン無視興奮するっす
辛苦了
お疲れっした
「请跟我们一决胜负 赢了就让我们进去」
「勝負して勝ったら入れてください」
那两个家伙很可能会说这种话哦
とか言ってきそうじゃないっすか あいつら
有可能
ありえる
明明只要冷静一点 表现出反省的态度就好了
頭冷やしてちょこっと反省の色でも見せればいいだけなんだけどなぁ
队长
キャプテン
请跟我们比赛
勝負させてください
我们跟学长们二对二
俺たち対先輩たちとで
来真的啊
マジでか
预备…
せ～の…
我们会证明我们能好好合作的
ちゃんと協力して戦えるって証明します
好像听到了「预备」诶…
「せ～の」って聞こえたんだけど…
不过 我倒不讨厌这种人哦
でも俺 こういうヤツら嫌いじゃないっすよ
如果输了呢
負けたら
不管怎样的惩罚我都会接受
どんなペナルティーでも受けます
正好
ちょうどいいや
除了你们 还有两个新生要入部
お前らのほかに２人 １年が入る予定なんだ
你们和他们三对三来比赛吧
そいつらと３対３で試合やってもらおうか
每年新生入部之后都会马上举行比赛 以便掌握大家的水准
毎年新入部員が入ってすぐ 雰囲気見るためにやってるゲームだ
那个…是三对三吗
でも ３対３ですか
我们这边还有一个人是…
俺たち側のもう一人は…
田中 比赛的时候你加入日向他们这组
田中 お前当日 日向たちの方に入ってくれ
诶 我吗
えっ 俺っすか
你不是说不讨厌他们吗
嫌いじゃないって言ったろ
但是我不想跟他们扯上关系啊 好麻烦
関わるのはめんどくさいです
是吗…
そっか…
我还以为只有田中你才能驾驭这些问题儿童呢
問題児を牛耳れるのは 田中くらいだと思ったんだけどな
真是没办法 那我就恭敬不如从命了
しょうがねぇな やってやるよ
喂 高兴不
うれしいか おい
如果你们输了
で お前らが負けたときだけど
至少我们三年级还在的时候 不会让影山当二传手
少なくとも俺たち３年がいる間 影山にセッターはやらせない
只有…这样吗
それだけ…ですか
想凭一己之力打比赛结果输掉 这种自以为是的人要是当了二传
個人技で勝負挑んで負ける 自己中なヤツがセッターじゃ
我们队是无法获胜的
チームが勝てないからな
怎么了 我可没说不让你们入部
どうした 別に入部を認めないって言ってるわけじゃない
如果是你 其他位置应该也能轻松驾驭吧
お前なら ほかのポジションだって余裕だろ
我是二传手
俺はセッターです
赢了就行吧
勝てばいいだろ
你不是觉得自己一个人就能打赢才来的吗
自分一人の力で勝てると思ったから来たんだろ
我呢 还有我啊
俺は 俺もいます
比赛在周六上午
ゲームは土曜の午前
我…还有我呢
俺も…俺もいますよ
你们两个 田中学长我会狠狠管教…
おめぇら この田中先輩がビシッと…
听懂了吧
いいな
总觉得 你对他们会不会太严厉了
なんかさぁ あいつらにきついんじゃね
的确比平常更严厉呢 大地学长
確かに いつもより厳しいっすね 大地さん
有什么特殊原因吗
なんか特別な理由でもあんの
可恶
くそっ
又怎么了 就你一个人要接受惩罚所以生气了吗
なんだよ 自分ばっかペナルティーあるから怒ってんのか
但是 就算你不当二传手
でもお前 別にセッターじゃなくったって
应该也能马上成为正选队员施展拳脚的吧
すぐレギュラー取って 活躍できるんじゃねぇの
而且 比起二传手 主攻手不是更帅气吗
それに セッターよりスパイカーの方がカｯコいいじゃん
啪的一声大力扣杀
バシ～ンつって
混蛋
てめぇ～
二传手可是球队的总指挥
セッターは チームの司令塔だぞ
比赛中触球最多的就是二传手
試合中いちばん多くボールに触れるのがセッターだぞ
组织全队的进攻 这才是最帅的啊
支配者っぽくていちばんカッコいいだろうが
你最喜欢的扣杀
てめぇの好きなスパイクだって
如果没有二传手传球给你 也没法打出去
セッターのトスがなきゃ打てねぇんだぞ
可…可是 二传手明明很难做却毫不起眼…
だっ だって セッターって 難しいくせに地味っていうか…
你在现场看过大型比赛吗
お前 でっかい試合 生で見たことあるか
没有
ない
电视上的拍摄角度很难看清
テレビで映す角度じゃ分かりづれぇけど
要从球场两端去看
コートのエンド側から見んだよ
这样就能看到二传手的超快速传球
そうすっと セッターの超速ぇトスがよく分かるんだよ
从球场的一端到另一端
コートの端から端まで
排球嗖的一下从对方拦网球员的面前飞过
ギュンって敵のブロックの目の前をボールが過ぎて
心想 这个球真的能打到吗
おい それほんとに打てんのか って思うんだけど
然后主攻手就在球的前方跳起来
トスの先にはスパイカーが跳んでてよ
用力扣杀 咚的一声
打つんだよ ドカ～ン つって
主攻手确实很帅 但是…
確かにスパイカーはカッコいい けど…
骗过对方拦网球员
敵のブロックを欺いて
扫清挡在主攻手面前的障碍
スパイカーの前の壁を切り開く
很难 很帅 又很有趣 这就是二传
難しくてカッコよくて面白いのが セッターだ
我很明白你想当二传手的心情了
お前がセッターやりたいのはよく分かった
不让影山当二传手
影山にセッターはやらせない
可恶 这算什么
くそっ 何なんだ
赢了不就好了
勝てばいいんだろ
你不是面对学长都信心十足的吗
お前 先輩相手でも自信満々だったじゃねぇか
没错 不用慌
そうだ 動揺すんな
虽然这家伙不可靠
こいつは当てにできないけど
但只要集中传球给那个二年级的
あの２年の人にトスを集めれば
喂 在周六之前 要想办法改进你的超烂接球
おい 土曜までにお前のクソレシーブ なんとかするぞ
烂？好…好吧 但是不能用体育馆啊
クソ？ ま…まあ 体育館は使えないけどな
明天的晨练也是7点开始吧
明日も 朝練は７時からですよね
是啊 突然问这个干什么
そうだけど いきなりなんだよ
啊 没什么 教…教导主任的假发没事吧
あっ いや きょ…教頭のヅラは無事だったんですかね
喂 快别说了
お…おい その話やめろ
明天…
明日…
早上5点
朝５時
别迟到了
遅刻すんなよ
你才是
おめぇだよ
啊 等等…书包 书包忘拿了
ああ ちょっ…カバン カバン忘れた
虽然料到了…
予想はしてたけど…
门锁着
鍵 締まってる
那就找个窗户爬进去
じゃあ 入れる窓探す
被发现就糟了 你白痴吗
見つかったらやべぇだろうが バカか
5点果然有点辛苦啊
やっぱきっついなぁ ５時は
田中学长
田中さん
7点前要撤退哦
７時前には切り上げろよ
田中学长～
田中さ～ん
谢谢
あざっす
我真是个温柔的前辈啊
なんていい先輩なんだ俺
叫我田中前辈
田中先輩と呼べ
田中前辈
田中先輩
再来一次
もう一回
田中前辈
田中先輩
好嘞 开始练习
よ～し 練習始めっぞ
的确比平常更严厉呢 大地学长
確かに いつもより厳しいっすね 大地さん
有什么特殊原因吗
なんか特別な理由でもあんの
你们也看了他们去年的比赛吧
お前らも 去年のあいつらの試合 見ただろ
影山作为初中生拥有出类拔萃的实力
影山は中学生としてはずばぬけた実力を持っていたはずなのに
比赛成绩却不理想
いまいち結果は残せていない
如果还是那样唯我独尊 只会重蹈覆辙
そんで あの個人主義じゃ 中学のリピートだ
有可能变成球队的绊脚石
チームの足を引っ張りかねない
但是 和初中不同的是
でも 中学と違うのは
如今 影山的队友里有日向
今 影山と同じチームに 日向がいる
日向？
他运动神经确实不错啦
まあ 確かに運動神経の塊って感じですけど
嗯 虽然还未成气候
うん 実力はまだまだだけど
但是他有超群的速度和反射神经
類いまれなスピードと反射神経を持ってて
再加上出众的弹跳力
加えてあのバネだ
可惜初中时没有遇到好的二传手
でも中学では セッターに恵まれなかった
而影山也在寻找能够打到自己传球的快攻手
そして影山は自分のトスを打てる速いスパイカーを求めてる
他们俩作为个体还有缺陷
あいつら単独じゃ不完全だけど
但若将两人的才能结合
才能を合わせたら
如果能利用好两人的配合
コンビネーションが使えたら
乌野就会突飞猛进
烏野は爆発的に進化する
你们不觉得吗
そう思わないか
别跟我抢 我要第一个进去
ふざけんな 俺が一番乗りだ
田中学长已经进去了 你才不是第一
もう田中さんが入ってるから一番じゃねぇだろ
你这样想的话就让开啊
そう思うなら どけよ
喂 没时间…
おい 時間ない…
现在谈什么配合还早着呢 这俩混球
コンビネーションとか以前の問題だよ この野郎
体育馆
体育館
你昨天不是来过吗
昨日も来たろうが
小巨人也曾在这里练习过吧
小さな巨人も ここで練習したんだな
好嘞 加油～
よ～し やるぞ～
该用怎样的话语去形容这心情
何の話に例えたら
我才能准确地传达给你听
うまく君に伝えられるかな
这份心意 彼此的距离
この想いを  この距離を
孤独的赛场边
孤独な  フィールドの上
一声长叹随风入夜
深いため息  そっと夜風に紛れさせてみるんだ
无数次许诺「我要改变」
何回「変わってやる」って  ほら誓ったんだよ
无数次彷徨 受挫 举足不前
いつも迷ってトチって  躓いたけど
最后的最后 绽放笑颜
最後は笑ってやろうって
绝不让那天的泪水于悔恨中消失不见
あの日泣いたこと  絶対ムダにはできないだろ
有多少梦想会百分百实现
百パー叶った夢って  いくつあるんだろう
前进的路上磕磕碰碰 不时失落疲倦
どっかで転んで弱って  虚しくなった  いつも
即使如此也无所畏惧
それでも尖ってやろうって
咬紧牙关 点燃怀揣的勇气
食いしばった奥歯  絶対ムダにはできないだろ
我们勇往直前挑战明天
僕らのリベンジ
可恶 都怪日向 社团生活的开端糟透了
くそっ 日向のせいでさんざんなスタートだ
都是因为你说要全部一个人打
お前が全部一人でやりたいなんて言うからだろ
跟你一起打还不如我自己打
お前とやるくらいなら一人でやった方がマシだ
所以说 那样是不行…
だから それがダメなん…
喂 你俩这么早起床是来吵架的吗
おい 早起きしてまで ケンカしてんじゃねぇ
是
おす
下集 排球少年 最强的伙伴
次回 ハイキュー!! 最強の味方